b) f (n) + g(n) = Θ(max(f (n), g(n))

n.pow(2) + n.pow(3) = thetha(n.pow(3) ) 

100 + 1000 = 2*1000                              
( a partir de un numero de elementos n lo suficientemente grande, la notacion simplificadas theha, sigma y O seran mayor o igual que el numero de pasos preciso, si lo multiplicamos por una constante) 

por eso b se cumple cuando f y g tengan thetha, si uno no tiene notacion thetha ( solo hay notaccion thetha cuando existe una notacion que satisfga tatno O como sigma ) 
entonces b) no es satisfecho


1. ¿Qué significa que f (n) = O(g(n))? Da la definición, indicando qué papel cumple la constante
multiplicativa c y qué significa “para n suficientemente grande”. ¿Por qué se dice que O describe
una cota superior?

Significa que la funcion f n , para el caso dado, que como no tiene mas especficaciones, es el caso general. Para un numero de elementos input suficientemente grande. Tiene un costo simplificado que como mucho esta en funcion lineal al numero de elementos.

. Para un n muy grande : significa que lo dicho se cumple para un n lo suficientemente grande. Por ejemplo para una funcion f1 puede ser 10. para una funcion f2 puede ser un quintillion. Pero a partir de algun numero finito. Lo dicho se cumplira

. Costo simplificado : Sea el costo de la funcion especifico, para el caso dado. Notacion O de n. Es una expresion mas simple, que es mayor o igual que la expresion completa. para un n lo suficientemente grande

2. Clasifica cada una de las siguientes complejidades con su nombre (constante, logarı́tmica, lineal,
cuadrática, o exponencial): O(1), O(log n), O(n), O(n2 ), O(2n ).

constante 1 
logaritmica log n
lineal n
cuadratica n2 
exponencial 2n

3.
Determina la complejidad, en función de n, del siguiente fragmento:
1 for i ← 1 to n do
2
3
for j ← i to n do
imprimir(i, j) ;
Justifica contando exactamente cuántas veces se ejecuta imprimir.

imprimir se repite 

n(n+1)/2

esto se debe a la sumatoria


en el bucle interior. j comeinza como i y luego avanza hasta n. por lo tanto el numero de repeticiones del bucle interior por cada repeticion exterior. esta relacionado a i - n. de donde sale el + 1

sale del principio de contar inclusivamente. incluso si i es igual a n. igual eso se ejecutara. a pesar que i menos n es 0


Click the link to view the conversation with Kimi https://www.kimi.ai/share/1a0e98ba-b922-8bc8-8000-00002dab7f38


la complejidad es n al cuadrado



4.
Determina la complejidad, en función de n, del siguiente fragmento:
1 for i ← 1 to n do
2
3
for j ← 1 to ⌊n/i⌋ do
imprimir(i, j) ;
Un compañero dice: “el ciclo interior corre hasta n/i, ası́ que en el peor caso (i = 1) corre hasta
n veces, y como eso pasa dentro de un ciclo que también corre n veces, la complejidad total es
O(n2 ).” ¿Está en lo correcto? Justifica sumando el costo real de las n iteraciones del ciclo exterior
(no el costo de la peor iteración multiplicado por n). Ayuda: 1 + 12 + 31 + · · · + n1 ≈ ln n.



la complejidad es n por logn

5. ¿Cuál es la complejidad de acceder al elemento en la posición i de un arreglo? ¿Y la de insertar
un elemento al inicio de un arreglo con n elementos, si hay que desplazar todo lo demás una
posición?

constante y lineal respectivamente


6. Nombra al menos una operación que un vector soporte directamente y que un arreglo (de
tamaño fijo) no pueda soportar sin crear un arreglo nuevo.

tal vez redimensionar o tal vez lo consideres una operacion behind the scenes

7. Un vector que duplica su capacidad cada vez que se llena logra que push back sea O(1)
amortizado. Si en cambio, cada vez que se llena, aumentáramos la capacidad en una cantidad fija
(por ejemplo, +10 espacios) en vez de duplicarla, ¿cuál serı́a el costo amortizado de push back para
n inserciones? Explica por qué duplicar sı́ funciona y sumar una constante fija no.


8.
 Considera la siguiente implementación de push back:
Algorithm 1: Push Back(A, x)
1 if A.tamaño = A.capacidad then
2
 crear un arreglo nuevo B de capacidad 2 · A.capacidad ;
3
 copiar los A.tamaño elementos de A a B ;
4
 A ← B ;
5 A[A.tamaño] ← x ;
6 A.tamaño ← A.tamaño + 1 ;
Sumando el costo total de n llamadas a Push Back, desde un arreglo vacı́o de capacidad 1, y
dividiéndolo entre n, demuestra que el costo amortizado es O(1). Ayuda: las copias ocurren cuando
la capacidad pasa de 1 → 2 → 4 → 8 → · · · ; ¿cuánto suman en total todas las copias, sobre n
inserciones?


Lo dejare para despues



Listas Enlazadas
9. ¿Cuál es la complejidad de acceder al k-ésimo elemento de una lista enlazada simple? ¿Por qué
no se puede hacer en O(1) como en un arreglo?

en una lista simplemente enlaza. solo tiene acceso directo a un numero constante de elementos ( usualmente solo el primero. a veces el ultimo )
para llegar a todos los demas , necesitas operar sobre el elemento inicial. y luego el que optbienes, y asi sucecisvamente.
para llegar al k esimo. necesita hacer la operacion de hallar el siguiente k veces



10. En una lista circular simple, si en vez de guardar los punteros head y tail guardas solo tail
(el último nodo), explica por qué igual puedes acceder tanto al primer como al último elemento en
O(1). Ayuda: ¿a qué nodo apunta tail.siguiente?

En algunas convenciones de lista doblemente enlazada. el ultimo elemento .next apunta al primer elemento

Entonces si tenemos el ultimo elemento hacemos la operacion .next solo una vez y llegamos al inicial. hallar el .next tiene costo constante. hacer una operacion con costo constante una sola vez. tiene costo constante




11. ¿Cuál es la ventaja principal de una lista doblemente enlazada sobre una lista simple al
momento de eliminar un nodo del cual ya tienes un puntero directo (sin necesidad de buscarlo
desde la cabeza)? ¿Qué información extra necesita cada nodo, y cómo cambia la complejidad de la
eliminación?

una lista simplemente enlazada tiene un valor. tambien tiene un campo que se puede usar para llegar al siguiente elemento

las listas doblemente enlazadas tienen lo anterior. Adicionalemnete tienen un campo que se puede usar para llegar al elemento anterior

esta informacion extra es util cuando quieres eleminar un nodo que tienes acceso directo.
por que a partir de ese nodo tienes acceso al elemento anterior ademas del siguiente elemento

para eliminar el elemento y que la lista sea valida despues de eso. haz que elemento anterior apunte directamente al elemento siguiente

la complejidad de esto es constante

la complejidad eleminar un nodo en una lista simplemente enlazada es lineal.

El peor caso para eliminar un nodo seria que sea el penultimo elemento. Tendrias que iterar por la lista del primer elemento hasta el antepenultimo ( este apunta al penultimo ) .
Ya que necesitas modifcar el antepenultimo para que apunte al nodo siguiente que quieres eleminar


espera estaba mal. si quieres eliminar el ultimo. tienes que iterar por la lista hasta el penultimo. esto es una iteracion mas. este es el peor caso




12. Diseña un algoritmo para determinar si una lista enlazada simple tiene un ciclo (en vez de
que el último nodo apunte a nulo, en algún punto un nodo apunta de vuelta a un nodo anterior
2
de la misma lista). Debes lograrlo en O(n) tiempo y O(1) espacio extra (sin usar un conjunto de
nodos visitados). Ayuda: recorre la lista con dos punteros que avancen a distinta velocidad, uno de
un nodo en un nodo y otro de dos en dos.

comienza desde el nodo inicial. crea dos variables. uno que avanza un nodo por iteracion, la otra por dos.
las iteraciones terminan cuando una de las dos variables llegue al final. O si en alguna iteracion las dos varaibles corresponden al mismo nodo


Siempre que la lista no tenga ciclos. la variable rapida llegara al final primero. ademas las dos varibles nunca corresponderan al mismo nodo

Siempre que la lista tenga un bucle. la variable lenta y la rapida llegaran a corresponder al mismo nodo en alguna iteracion



Pilas, Colas y Colas Dobles
13. ¿Por qué una pila (y no una cola) es la estructura natural para implementar la función
“deshacer” (undo) de un editor de texto? ¿Qué principio de acceso (LIFO o FIFO) corresponde a
la forma en que un usuario espera que funcione undo?

una cola es una estructura que te permite poner elementos y quitar elementos. el eleemtno mas antiguo aun en la estrucutra es el proximo que sera eliminado ( principio first in first out )

un stack tambien te permite poner y elminar elementos. el elemento menos antiguo aun en la estrucutra es el que sera retirado ( este es el principio last in first out )

cuando quieres deshacer cambios. lo natural es que se deshaga el mas reciente. se espera el principio last in first out





14. Ejecuta, en orden, sobre una pila vacı́a: push(3), push(7), pop(), push(9), push(2), pop().
¿Qué elemento estaba en el tope (el que devolverı́a top()) justo antes de cada pop(), y qué queda
finalmente en la pila (de tope a fondo)?

el stack sera representado con el elemento mas reciente arriba

3

7
3 ( justo antes primer pop. pop devolveria el top : 7 )

3

9
3

2 ( justo antes segundo pop. pop devolveria el top : 2 )
9
3

9
3




16. Usando dos pilas, diseña un algoritmo para implementar una cola (enqueue/dequeue).
Describe cómo funciona cada operación en términos de push, pop y top sobre las pilas, y explica
por qué el costo amortizado de dequeue es O(1) a pesar de que, en un caso individual, podrı́a
costar O(n).

para implementar una cola con dos pilas es muy simple ( llameslas pila in y pila out )

Las operaciones de una cola estandar son push. pop y peek ( tambien llamada ver al top)

Para push. pusheamos el elemnto con la operacion push estandard de pila_in

para peek y pop. Si la pila_out no esta vacia. Simplemente usamos la operacion peek y op de pila_out. Sin embargo si esta vacia
primero transferimos todos los elementos de pila_in a pila_out de la siguiente manera :

Mientra halla elemento en pila_in, popeamos un elemento y lo pusheamos a pila_out

-Para este caso especifico , el costo es linear. ya que hay que procesar todos los elementos de la estructura de datos.
Pero hablando sobre el costo de manera amortizada, es costo constante. Mientras mas elementos halla en la estructura, mas se deben transferir.
Sin embargo, mientras mas elementos sean transferidos. Mas estaran en pila_out. Por lo tanto se podra hacer pop mas veces hasta la siguiente transferencia

Diccionarios y Hashing
17. ¿Qué es el factor de carga α de una tabla hash, y cómo se calcula a partir de la cantidad
de elementos n y el tamaño de la tabla m?

Una tabla hash. tiene m slots que almacenan elementos indexados por el hash de su key correspondiente.  El factor de carga es el numero de elementos
en la tabla hash dividido por el tamanno de la tabla


18. Usando el método de la división con m = 5, calcula h(12), h(7) y h(20). ¿Cuáles de estas tres
claves colisionan entre sı́?

el metodo de la division es una funcion hiper simplista de hasheo .  hash(key) = key mod m 

donde mod es el residuo de dividir key sobre m

hash(12) = 12 mod 5  = 2
hash(7) = 7 mod 5  = 2
hash(20) = 20 mod 5  = 0

keys 12 y 7 colisionan entre si


19. Tienes una tabla hash de tamaño m = 7 con encadenamiento, usando h(k) = k mód 7.
Inserta las claves 10, 22, 31, 4, 15 en ese orden, mostrando el contenido completo de cada bucket al
final. ¿Cuál es el factor de carga α resultante?

hash(10) = 10 mod 7 = 3
hash(22) = 22 mod 7  = 1
hash(31) = 31 mod 7  = 3
hash(4) = 4 mod 7  = 4
hash(15) = 15 mod 7  = 1


[ 22 y 15 , nada , 10 y 31 , 4 , nada , nada , nada ]


el factor de carga es ( 5 / 7 )




20. Explica la diferencia entre resolver colisiones por encadenamiento y por direccionamiento
abierto: ¿qué ocurre fı́sicamente en la tabla cuando dos claves colisionan, en cada caso? ¿Por qué
con encadenamiento el factor de carga α puede ser mayor que 1, y con direccionamiento abierto no?

en resolver colisiones por encadenamiento, todas los valores con keys cuyo hash es el mismo, van a la misma casilla. en redireccionamiento, solo un valor va a la casilla que le toca naturalmente por hasheo. si existe otro mas, entonces  :

ocurrira algo feo ( por esto solo usen chaining amigos ) . tendras que poner los siguientes elementos con el mismo key en otra casilla. lo que puede tener efectos domino. ya que otros elementos no estaran en su casilla natural tampoco

factor de carga : numero de elementos / numero casillas

el factor de carga no puede ser mayor que 1 con redireccionameinto. ya que solo hay un elemento por casilla. condicion que no existe con chaining



21. Con el método de la división, h(k) = k mód m, ¿por qué se recomienda que m sea un número
primo y no, por ejemplo, una potencia de 2? Da un ejemplo concreto de un conjunto de claves que
colisionarı́a mucho más si m fuera una potencia de 2.

tiene algo que ver con que los primos no tiene factores divisores mas que sigo mismo y uno. pero no se como explicarlo



ARBOL

22. Si insertas las claves 1, 2, 3, 4, 5 en ese orden en un BST vacı́o (sin ningún balanceo), ¿qué
forma tiene el árbol resultante? ¿Cuál es su altura, y qué le pasa a la complejidad de Buscar en el
peor caso comparado con un árbol bien balanceado de los mismos 5 elementos?


1 -> 2 -> 3 -> 4 -> 5

la altura sera de 4. el arbol resultante es el mostrado, equivalente a una lista.

en estte caso donde el arbol es degenrado, la complejidad es lineal. cuando esta bien balanceado, la complejidad es logaritmica



23. ¿Es cierto que todo árbol binario completo (todos los niveles llenos, salvo quizás el último,
que se llena de izquierda a derecha) con n nodos tiene altura Θ(log n)? Justifica de forma intuitiva
(no hace falta una demostración formal): piensa en cuántos nodos nuevos se agregan al aumentar
la altura en uno.




arbol degenerado : ya lo mencione
arbol completo :  todos los niveles están completamente llenos, excepto posiblemente el último nivel, el cual se llena de izquierda a derecha
arbol lleno : ningun nodo tiene un hijo . solo pueden tener 0 o el numero maximo ( 2 para binarios )
arbol perfecto: todos los niveles estan completamente llenos
              A
            /   \
           B     C
          / \   / \
         D   E F   G

arbol balanceado : todos los niveles están completamente llenos, excepto posiblemente el último nivel. Esto
es similar al arbol completo excepto que no es necesario que ultimo nivel este lleno de izquierda a derecha
Ambos tipos de arboles ( si son binarios ) tiene altura log(n)


correcion (ademas buscar lo de log(n) )

A balanced tree is a tree data structure where the difference in height between the left and right subtrees of any node is kept to a small, constant limit (usually at most 1)

23: es cierto  :

logaritmo 2 (x) es igual al numero que debe exponenciar 2 para llegar a x.

en un arbol binario. la estructura se divide en dos ( y el numero de elementos maximos se duplica ) mitades cada vez que se avanza un nivel.
 en un arbol completo se usa eficientemente esta capacidad



24. Diseña Predecesor(x) para un nodo x de un BST (el nodo con el mayor valor estrictamente
menor que el de x). Considera dos casos por separado: (a) x tiene subárbol izquierdo, y (b) x no
tiene subárbol izquierdo. Da la complejidad de tu algoritmo en función de la altura h del árbol.

cometi algunos errores con este problema  Click the link to view the conversation with Kimi https://www.kimi.ai/share/1a0f855c-0cb2-8f16-8000-0000bda10c9f

a) x tiene subarbol izquierdo. comenzar con el hijo izquierdo de x. mientras este nodo tenga hijo derecho. retornar el hijo derecho. el resultado es el ultimo valor disponible

b) x no tiene subarbol izquierdo. en este caso, comenzamos x como el nodo actual. encontramos el padre para nodo actual. si el nodo actual es hijo derecho  del padre, entonces retornamos este elemento. de lo contrario revisamos si el padre es la raiz, si lo es, entonces no hay elemento  menor que x
de lo contrario. tomamos el padre como nodo actual y repetimos todo el proceso

correcion de b :


b) x no tiene subarbol izquierdo : En este caso, comenzamos x como el nodo actual. 
comienzo proceso:
Si el nodo actual no tiene padre ( dicho de otro modo , es raiz ) , entonces no existe valor menor que x en el bst.
De lo contrario encontramos el padre para nodo_actual. Si el nodo actual es hijo derecho de su padre. entonces retornamos padre.
De lo contrario, comenzamos el proceso desde el principio , pero con padre como nodo_actual


ahora sobre el costo. no nos dicen si encontrar los padres tiene costo constante o no.

hay arboles donde los padres apuntan a los hijos y no vice versa. hay otros donde los hijos si apuntan a los padres

asumire que es el segundo costo sea en funcion altura del arbol

entonces el costo en el caso a puede escribirse como

o(altura_arbol - nivel_x )

mientras que el costo del caso b como

o(nivel_x ) 

pero nos dijieron que el costo sea en funcion altura del arbol. asumire que se refiere exclusivamente en funcion de esto

o(altura_arbol)



25. Un árbol binario de búsqueda tiene recorrido Inorder 2, 5, 7, 9, 12, 15, 18 y recorrido Preorder
9, 5, 2, 7, 15, 12, 18. Reconstruye el árbol completo (describe o dibuja su estructura), explicando el
proceso que seguiste.

revisar luego ( esto lo hiciste en la parte de asesoria que asististe del 30 septiembre. esta en leetcode y lo resumiste con kimi)


Heaps
26. Dado el arreglo (1-indexado) H = [1, 3, 6, 2, 9, 4], ¿es un min-heap válido? Si no lo es, identifica
todas las posiciones que violan la propiedad de heap, indicando contra qué padre o hijo fallan.

// codigo en carpeta Heap
template<typename T, std::predicate<const T&, const T&> Compare>
bool esHeapValido(const std::vector<T>& v, const Compare comp){
    for (size_t i = 1; i < v.size(); ++i) {
        size_t padre = (i - 1) / 2;
        if (comp(v[i], v[padre])) return false;  // hijo "menor" que padre = violación
    }
    return true;
}



              1
            /   \
           3     6
          / \   / \
         2   9 4


3 y 6 tienen hijos que no son mayores o iguales ( la propiedad de todos los hijos directos de un nodo, en un min heap ). Estos 2 y 4 respectivamente




27. Explica por qué la propiedad de heap (padre ≥ hijo, en un max-heap) es una condición local y
no garantiza un orden total entre todos los elementos: da un ejemplo concreto de dos hermanos (hijos
del mismo padre) donde no se puede saber cuál de los dos es mayor sin compararlos directamente


Este es un heap valido

              1
            /   \
           3     6

y este tambien


              1
            /   \
            6     3

 ambos heaps cumplen la condicion min heap. pero eso no te dice nada de su relacion, excepto con su padre. los hermanos
 no tienen una relacion especificada entre si



28. En un heap 1-indexado de n = 10 elementos, ¿cuáles son los ı́ndices de las hojas (nodos sin
hijos)? Da la fórmula general en función de n (a partir de la fórmula de izq(i)), y luego escribe los
ı́ndices concretos para n = 10.


Para un heap de 10 elementos , tipo

{ 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 , 9 , 10 }

1 indexado significa que el primer elemento del heap es posicion 1 en vez de posicion 0

ya vimos que para un heap 0 indexado. encontrar el padre un nodo es padre = (i - 1) / 2
Para uno 1 indexado es padre = (i) / 2
Donde i es el indice del hijo

para hallar un hijo, la formula seria hijo_izquierdo = padre * 2 . dicho de otro modo. si existe un nodo con el indice doble de un padre. existe su hijo izquierdo

entonces la formula general para saber si un nodo tiene hijo izquierdo ( el primer hijo ) es

n >_ indice_padre * 2

los indicies concretos asumire que significa los indices donde estan ubicadas las hojas

{ 6, 7, 8 , 9 , 10 }

estos son los elementos para las que la formula no se cumple










29. Tienes el arreglo (1-indexado, max-heap) H = [3, 14, 9, 8, 7, 4, 2], donde los subárboles con
raı́z en izq(1) = 2 y der(1) = 3 ya son max-heaps válidos, pero la raı́z podrı́a violar la propiedad
de heap respecto a sus hijos. Ejecuta Sift-Down(H, 1, 7) en su versión para max-heap (la de clase
es para min-heap: solo se invierten las comparaciones), mostrando el arreglo completo después de
cada intercambio:



              3    ( solo 3 no podria cumplir la propiedad max heap)
            /   \
           14     9
          / \   / \
         8   7 4   2



              14
            /   \
           3     9
          / \   / \
         8   7 4   2


             14
            /   \
           8     9
          / \   / \
         3   7 4   2
